# 전략/경영기획 부문
프로젝트 지식체계 및 방법론을 적용하고 PMO 운영을 통해 전사적 포트폴리오 관리를 총괄하였습니다.

## 전사적 통합 관리
(주요성과)
- 전사적 프로젝트 관리 (PMO 운영 책임)
   : 프로젝트 지식체계 및 방법론 적용, 프로젝트 및 운영  통합 관리
- 단기/중기/장기 경영 및 사업계획 수립 
   : 환경/시장분석, 수요/이익예측, 내외부 시장/기술변화에 따른 시뮬레이션 tool개발)
- 기업 성과 관리 및 통제
   : 성과분석 및 KPI 관리, 월단위 실적 분석, 추정재무제표, 수익성 개선 시뮬레이션

## 펀딩 및 IPO 추진
(주요성과)
- 국내외 VC 및 SI로부터 약 420억 투자 유치 
  : 전시리즈 및 다양한 투자형태(BW/RCPS/CPS) 경험, 최종 기업가치1,300억 밸류
- 상장 업무(IPO) & 기술가치 평가
  : 기술성평가특례 전담 실무 및 총괄, 펀딩/IPO/M&A용 가치평가
- 투자관련 VC 및 기관 네트워크

## 체계  및 지식 관리
회사의 뼈대를 이루는 체계와 기술경쟁력의 뿌리 되는 지식관리를 총괄하였습니다.

  (주요성과)
- 사규의 제정/개정 및 회의체 관리 
  : 이사회, 주주총회, 주주관리 및 투자자 대응
- 문서 체계 구축 
  : 문서 번호 부여 및 온오프 관리
- 특허 및 국책과제 기획/관리
  : 특허관리, 특허트리작성, 행정관리
- 기타
   (ESG 도입검토, 각종 인증 획득 및 유지, DD 대응 (commercial, Financial, tax DD, Legal) 
   (법무행정 관리, 주주 및 투자자 관리, IR 및 공시, 기술계약서 검토) 

# 재무/회계 부문
결산을 위한 회계, 유동성 유지를 이한 자금, 원가 경쟁력 확보를 위한 원가 파트로 구성된 팀으로 운영하였습니다.
## 회계 파트
(주요성과)
- 회계규정 및 공시 프로세스 구축
-  kGAAP에서 IFRS로의 전환 도입
- 내부회계관리제도 구축
- 결산 및 세무 관리 (kGAAP/kIFRS, 부가세/법인세)
- 외부 DD 대응
 (지정감사, 국내외 투자사 감사 다수)
- 국내 회계법인 네트워크


## 자금 파트 
(주요 성과)
- 단기/중기/장기 예산 수립 및 통제
  (CF 분석, 영업 및 영업외 수지 예측)
- 매출채권/매입채무 관리 (사채, 당좌, 어음)
- 투자금 관리 및 관련 행정 

## 원가회계 파트 
(주요 성과)
- 재고관리 (재고수불부) 교육 및 전산화
- 원가 분석 및 제품별/사업부문별/전사 손익분기점 분석 


# 인사/총무 부문
성과관리의 핵심이 되는 평가시스템을 개발하고 팀개발을 통한 인재양성을 리딩했습니다.
(주요성과)
- 인재채용 시스템 및 인사고과 평가 시스템 구축 (MBO)
- 노무관리 (채용, 입사, 퇴직, 보직 및 노사 대응) 
- 년간 교육 프로그램 구축 및 복리후생 계획 수립
- 원천세 업무 검토 및 총괄 (노무법인 협업/관리) 
- 문서관리, 일반계약 (임대차, 건물, 토지, 보험 등), 제증명발급, 기타 총무 

# 시스템/IT 부문
중요데이터의 보안/보관 시스템 기반위에 ERP를 구축하여 다양한 경영시각를 꾀하였습니다.
(주요성과)
- 문서 중앙화 도입/구축 (서버 및 데이터 관리 총괄)
- ERP 도입/구축 (인사, 회계, 영업, 생산 모듈 포함) 
- 경영보고 최적화 (화상회의, BI 보고 체계 구축, ppt 고도화 등)) 
- Project Management tools 활용
- 전산자산 관리 총괄 (소프트 웨어, 하드웨어) 

# 연구분야 (연구원으로서)
(주요성과)
학술지 (국내 4편 국외 1편)
학술발표 (국내 10편 국외 3편)
특허 (국내 6건 국제 6건)
국책과제 (총괄책임 1건 참여연구원 12건)



